चूंकि मानव परिवार के समस्त सदस्यों के जन्मजात गौरव तथा समान और अविच्छेद्य अधिकार की स्वीकृति ही विश्व-शान्ति, न्याय और स्वतन्त्रता की बुनियाद है,

चूंकि मानव अधिकारों की उपेक्षा और अवमानना के फलस्वरूप ऐसे बर्बर कार्य हुए जिनसे मानवता की आत्मा पर अत्याचार हुआ है और एक ऐसी दुनिया का निर्माण आम लोगों की सबसे ऊंची आकांक्षा घोषित की गयी है जिसमें सब को भाषण देने और विश्वास करने की स्वतन्त्रता प्राप्त होगी और भय तथा अभाव से छुटकारा मिलेगा,

सभी मनुष्यों को गौरव और अधिकारों के मामले में जन्मजात स्वतन्त्रता और समानता प्राप्त है। उन्हें बुद्धि और अन्तरात्मा की देन प्राप्त है और परस्पर उन्हें भाईचारे के भाव से बर्ताव करना चाहिए। सभी को इस घोषणा में सन्निहित सभी अधिकारों और आज़ादियों को प्राप्त करने का हक़ है। सभी को जीवन, आज़ादी और शारीरिक सुरक्षा का अधिकार है।
